consolidar un centro de costos
básico para consolidar un centro de
costos básico nos debemos de ubicar
sobre el centro de costos a consolidar
con un clic derecho podemos visualizar
las acciones disponibles que nos
proporciona el sistema entre estas la
acción de consolidar Para obtener más
información sobre las acciones a
realizar con los centros de costos
Consultar los vdeos básicos del capítulo
centro de costos
básicamente la acción de consolidar nos
permite unir dos centrro de costos en
uno con el fin de estructurar de una
manera más simplificada el esquema de
los centros de costos creados en la
empresa un ejemplo en el que podemos
aplicar esta acción sería que en Nuestra
Empresa tengamos creados dos centros de
costos por ejemplo sección comercial y
sección
ventas en donde ambos centros de costos
prácticamente se maneja la misma
información para no llevar este control
en secciones separadas la empresa
decidió realizar una consolidación de
centro de costos dado que en el sistema
solamente permaneciera la sección
comercial en este centro de costos
quedará fusionado la información tanto
de sección de ventas como de sección
comercial una vez realizado el proceso
de consolidación
para efectuar este proceso en el sistema
nos debemos de ubicar sobre el centro de
costos a consolidar es decir sobre el
centro de costos sección
ventas y con un clic derecho podemos
acceder a la acción de
consolidar como podemos visualizar en el
asistente los dos centros de costos
tanto origen como destino deben de
pertenecer a una misma empresa en este
caso a a la empresa MP computadores
limitada el centro de costos o no de
origen corresponde al código de centro
de costos que en cierta forma se va a
suprimir en el sistema hablándolo de una
forma más técnica es el centro de costos
que vamos a
consolidar el centro de costos o nodo
destino es el código del centro de
costos que permanecerá en la empresa es
decir el centro de costos sección
comercial una vez finalizado el proceso
de consolidación el centro de costos
sección comercial quedará con su propia
información más la información del
centro de costos consolidado en este
caso sería sección
ventas para seleccionar el centro de
costos en el nodo destino debemos de
darle click en el botón de la linterna y
seleccionar el centro de costos
una vez hayamos indicado que el centro
de costos no de origen excepción ventas
y el centro de costos no do destino
excepción comercial para inicializar el
proceso de consolidación debemos de dar
clic en el botón
aceptar para finalizar el asistente de
consolidación debemos de dar clic en el
botón
cerrar si visualizamos la estructura de
centro de costos en el explorador
gráfico de la empresa podemos observar
que el centro de costos sección ventas
ya no hace parte del departamento
administrativo solo encontraremos el
centro de costos o nodo destino sección
comercial esto es todo sobre la
consolidación de los centros de costos
básico